---
layout: post
title: 200817-22_TIL
date: Sat August 22 2020 18:10:04 GMT+0900
author: Jang Taeyoung
categories: til
tags: til
cover: "/assets/til.png"
---

## 8월 17일

### 오늘 한 일

1. Airbnb clone app #2.14 ~ #3.8 BUILDING THE REST API
   - 이제까지 작업했던 APIView들을 ModelViewSet으로 변경했다. ViewSet은 확실히 Nico 쌤이 Magic이라고 표현할 만큼 강력하고 좋은 점들을 갖고 있었다. 예를 들어, if문들을 통해 통제했었던 권한 문제들은 get_permission 메서드를 통해 쉽게 관리할 수 있게 되었고 request 정보는 어떻게 serializer에게 넘기는 거지? 라고 생각했던 것도 잠시 이미 ViewSet은 기본적으로 request 정보를 context에 담아 넘기고 있었다. 더 나아가 router를 통해 작성된 URL이 아닌 원하는 URL의 API를 작성하고 싶다면 action 데코레이터를 통해 입맛에 맞게 작성하면 됐다.
   - DRF가 왜 사람들에게 인기가 많은지 알 수 있었다. 배우는 내내 재밌었고 내가 백엔드로 장고를 선택하고 API를 만들 예정이라면 주저 없이 DRF를 선택하고 싶을 정로로 매력적인 프레임워크였다. 😁
2. #3 Notion 정리
3. AWS Billing 기록
   - 프리 티어 기간이 끝나버려서 생성해놓은 RDS, EC2 들이 잠시만 방심하면 돈을 토해낸다. 돈도 없는데 .. 😭
4. JWT post 업로드
   - JWT Token을 사용하는 이유만 간단하게 정리했다. 얼른 JWT Token과 React Native을 이용해서 로그인 기능을 시험해보고 싶다.

> ⭐ DRF(Django REST Framework) #3.8까지 DRF 내용, 정말 좋은 Framework인 것 같다. 배우는 내내 감탄하고 재밌었음 👍

## 8월 18일

### 오늘 한 일

1. Airbnb clone app #4.0 ~ #5.10 GRAPHQL INTRO, GRAPHQL API

   - Graphene(Django + GraphQL)에 대해서 배웠다. 기존에 배웠던 GraphQL과 크게 다르지 않아서 GraphQL을 배운 적이 있다면 금방 적응할 수 있을 것 같다. GraphQL을 처음 배웠을 때도 느낀거지만 URL을 전혀 신경쓰지 않아도 된다는 점은 참 좋다. Query, Mutaion, Resolver, Type을 다른 파일로 분리해서 진행하는 점도 좋았다. (Divide and Conquer !)
   - 🤔 다만, Graphene 강의가 끝나갈 때 쯤 자연스레 DRF가 떠올랐다. 왜 사람들이 DRF를 더 선호하는지 이해가 갔달까? Graphene가 제공해주는 기능들이 충분히 매력적이지만 DRF가 주는 강력한 기능들이 절대 꿀리지 않는다. 오히려 더하면 더했지. 그리고 공홈 문서가 Graphene은 불친절하다. DRF를 먼저 하면서 DRF 공홈 문서만 보다가 Graphene 문서를 보려니 상당히 답답하다.

2. #4, 5 Notion 정리

## 8월 20일

### 오늘 한 일

1. Airbnb clone app #6, 7 ~ APP SETUP
   - 오랜만에 React와 Hooks라서 정말 재밌었다. 특히나 오늘 배운 이미지와 폰트들을 perload하는 과정은 두고두고 잘 써먹을 것 같다. 그리고 이전에 Redux를 활용한 ToDo 앱을 만들 때 redux-persist까지 사용해봤던 경험이 도움이 됐다. 😤 Toolkit - Redux - Persist 까지 조화롭게 사용하는 방법과 Toolkit <-> Persist가 충돌하는 이유까지 Notion에 깔끔하게 정리할 수 있어서 만족스러웠다.
2. #6, 7 Notion 정리
3. #5 복습 (⭐ JWT Middleware 부분)
   - Graphene은 info 객체에 http 요청을 담아서 보내준다. Authrization를 key 값으로 보낸 token 또한 info 객체에 존재하며, DRF 덕에 HTTP_AUTHRIZATION으로 key 값이 변한 token을 꺼내서 저장 그리고 복호화하여 사용자 정보를 얻어낸다. Custom Middleware를 통해서 Query나 Mutation에 닿기 전에 인터셉트하여 token 정보를 확인.
4. VanillaJS - Redux post 작성 및 업로드
   - Redux 기본 구성 요소들을 정리했다. (Store, Reducer, Action, Dispatch ...)

## 8월 21일

### 오늘 할 일

1. #7.2 ~ #7.4 복습
2. Airbnb clone app #8 AUTHENTICATION
3. #8 Notion 정리
4. TIL 재정비
5. GraphQL 복습 후 graphQL (2) post 작성 및 업로드
6. React - Redux post 작성 및 업로드

## 8월 22일

### 오늘 한 일

1. #8 전체 복습 (⭐ #8.8 apiClient)
1. TIL 재정비
