---
layout: post
title: 200824-29_TIL
date: Mon August 24 2020 18:10:04 GMT+0900
author: Jang Taeyoung
categories: til
tags: til
cover: "/assets/til.png"
---

## 8월 24일

### 오늘 한 일

1. #8 lec SignIn, Up, Welcome
   - 스크린까지 완료했고, pinterest에서 ui mobile 검색 후 마음에 드는 디자인으로 구성했다. 소셜 로그인 부분은 모양만 만들어놨고 후에 강의에 등장하면 계속 진행하기로.
2. #8 lec 복습, 오랜만에 React 작업이라 복습하고 다시 한번 Notion에 정리했다.
3. DRF API + React Native axios 테스트
   - 하루종일 시도한 끝에 성공. 기존에 만들어놓았던 API를 테스트하는데, 계속해서 Network Error가 발생했다. 윈도우 10 환경에 아이폰 조합 때문에 시뮬레이터를 사용 못하는 점이 발목을 잡을 줄 몰랐다. 😭 핸드폰과 노트북을 같은 네트워크 환경으로 맞춘 뒤 장고를 localhost가 아닌 ip 주소로 실행시킨 결과 테스트에 성공했다. 짧은 지식 때문에 시간도 많이 날리고 종일 고생했지만 좋은 경험이 됐기에 만족한다. 👍
4. Currying
   - Sign Up과는 다르게 (Sign Up 때는 redux를 사용할 필요가 없었음) token을 받은 뒤에 dispatch 로그인 작업을 진행해야한다. 따라서, 2가지 옵션이 존재한다. (1) 컴포넌트 바디에 handleSubmit을 만들고 response를 받은 후에 dispatch를 진행해주는 함수를 만들어서 실행시키는 것 (2) dispatch를 내장한 함수를 만들어서 한번에 실행시키는 것, 2번 옵션으로 진행하기 위해 dispatch를 인자값으로 받는 함수를 반환하는 함수를 작성한다.

<br />

## 8월 25일

### 오늘 한 일

1. #8 lec 로그인 파트 복습 (token api)
   - 회원가입 시 이미 존재하는 회원일 경우 어떤 에러 나는지 확인, 로딩 중일 경우 버튼에 글자 대신 로딩 아이콘으로 변경 (ActivityIndicator)
2. #9 EXPLORE SCREEN 강의 듣기
3. #9 Notion 정리
4. Webpack 핸드북 포스트 읽기
5. GraphQL 복습 후 graphQL (2) post 작성 및 업로드

<br />

## 8월 26일

### 오늘 한 일

1. ⭐⭐ #9 Load More 파트 복습
2. #9 EXPLORE SCREEN

## 8월 28일

### 오늘 할 일

1. ⭐⭐ #9 Load More 파트 복습 한번 더 ..
   - 핸드폰에 API를 통해 가져왔던 데이터를 저장시키는 건 좋은 아이디어지만 새로운 데이터를 받아야할 Explorer 스크린 같은 경우 저장된 데이터를 계속해서 로드하는건 좋은게 아니다. (사용자는 추가된 새로운 데이터도 봐야하기 때문에) 새로운 데이터가 자주 유입되는 페이지의 경우 사용자가 일주일 전에 불러왔던 페이지의 데이터가 오늘의 데이터와는 많이 다를 것이다.
   - 해결 방법으로 사용자는 모르게 화면 뒤에서 오늘날의 새로운 데이터로 기존 state를 교체하는 방식을 사용했다. useEffect를 두개 사용하여 하나는 무조건 1페이지를 인자값으로 받는 하나는 state의 페이지를 인자값으로 받게 만든다.
   - ~~이론은 이해가 가는데 막상 동작하는 방식을 찍어보면 이해가 가지 않는다 .. RNDebugger가 이상한건지 ..~~ 위 기능으로 업데이트하면서 기존에 state page를 저장하는 부분을 삭제하지 않았기에 생겼던 문제였다. page를 1 높여서 저장하는 동시에 state page를 저장하게 되면서 RNDebugger로 봤을 때 동작이 이상했던 것 같다.
2. #9 마무리
3. #10.1 ~ #10.3 SAVED SCREEN
