---
layout: post
title: 200831-0904_TIL
date: Fri September 4 2020 18:10:04 GMT+0900
author: Jang Taeyoung
categories: til
tags: til
cover: "/assets/til.png"
---

## 8월 31일

### 오늘 한 일

1. Django Challenge 1일차 시작.
   - 복습 만큼 중요한 건 없다. Quiz 16/17
   - 목표 : 한달 동안 진행되는 Challenge 속에서 React Native 파트 마무리 후 DRF + RN App 기획 및 제작
2. #10 SAVED SCREEN 마무리
   - **Immer**, state에서 꺼내온 obj를 변경하는 것만으로 Redux Toolkit이 자동으로 업데이트 시켜주도록 하는 무기. 하는 역할에 대해서는 알고 있었지만 조만간 자세하게 포스트로 다뤄보자.
3. 사진 경로 문제
   - RoomCard component를 이용하여 savedPresenter를 구성하면 사진이 안보이는 문제가 생기는데 RNDebugger를 통해 사진 경로를 보면 사진이 안보이는 이유를 알 수 있다. 기존에 Explorer 화면에 나오는 사진들의 경로는 전체 경로지만 favs에 저장된 사진의 경로를 보면 media/ ~ 로 되어있다. 이는 백엔드에서 Serializer가 request obj를 받지 못했을 경우이며, ViewSet이 자동으로 request를 넘겨주기 때문에 지나칠 수 있는 사항이다. 따라서, 사진의 경로가 문제라면 Serializer가 request를 넘겨받았는지 확인하자.
4. favs 정렬 문제
   - 새롭게 추가한 Room을 favs 목록 제일 위에 가져다놓게끔 프론트에서 작업했는데, 백엔드에서 변경된 favs를 다시 가져오게 되면 pk 순으로 정렬되어온다. through 옵션을 통해서 m2m 모델을 새롭게 만드는 방법을 찾긴 했는데, 새롭게 만든다 해도 favs에 추가된 순서로 정렬하는 방법이 떠오르지 않는다. 😭

<br />

## 9월 1일

### 오늘 한 일

1. Django Challenge 2일차. (Code Challenge)
   - 간단한 User model 작성과 admin panel 구성
2. #11 ROOM DETAIL, #12 SEARCH SCREEN 강의 듣기
   - RoomCard에 Room Obj 전달하기 → API까지 갈 필요 없이 navigate를 해주는 RoomCard가 이미 props로 Room 정보를 받으니, Room Obj를 추가로 보내서 navigate 함수 안에 params로 전달해주는 방식을 이용 (보통 이런 식으로 하지는 않는다. API를 거치는 경우가 대부분)
   - 이런 식으로 진행하는 이유는 내가 DRF를 통해 API를 만들었고, Serializer의 구성을 알고 있으며, 같은 RoomSerializer를 모두 사용하고 있으므로 API Request를 요청해 데이터를 받는다 해도 동일한 Object를 받게 될거란 사실을 알고 있기 때문이다. 각 화면에 따라 추가적으로 필요한 데이터가 달라서 Serializer가 다르다면, 추가적인 데이터를 받아야 할 필요가 있기에 API를 거쳐서 다시 데이터를 가져와야할 것이다. 아니면, props로 전달받은 데이터를 가지고 loading 대신 화면을 구성하고 뒤에서는 API를 통해서 데이터를 추가적으로 받아올 수도 있다.
3. Room Detail Screen 60%
   - Room 위치 보여주는 미리보기 Map, Map 눌렀을 때 나오는 Map Screen, Scroll 위치에 따른 Header, Back 버튼 변화가 남았다.

<br />

## 9월 2일

### 오늘 한 일

1. Django Challenge 3 ~ 4일차. (Code Challenge 2일)
2. ~~#11 ROOM DETAIL~~, #12 SEARCH SCREEN 마무리
   - Room Detail Screen에서 Airbnb처럼 Header를 동작시키려다가 실패. 비슷하게는 가능한데 너무 어거지로 하는 느낌이 강해서 원래대로 되돌리고 HeaderBackBtn과 Scroll에 따른 StatusBar 색만 동일하게 만들었다.
   - 실패한거에 비해 시간은 상당히 많이 쏟아서 Search Screen은 건드려보지도 못했다. 😭

<br />

## 9월 3일

### 오늘 한 일

1. ~~Django Challenge 3 ~ 4일차 마무리.~~
2. ~~Search Screen~~ => Detail Screen에서만 해당하는 문제
   - 마무리하면서 생긴 문제. Room Obj를 props로 받아와서 처리하는 방식을 선택하니까 State를 통해 Obj를 받는 Screen을 제외하고선 FavBtn 동작이 프론트에서 제대로 이루어지지 않음. 기존 Screen들은 State를 mapStateToProps를 통해 받아오니 state 변경에 대한 즉각적인 반영이 이루어진다. 그러나 props를 통해서 obj를 전달받은 Screen에서는 state의 값이 바뀌어도 기준은 props를 통해 받은 obj이므로 화면에 아무런 반응이 없다.
   - 이 부분을 해결하려면 조금 복잡함을 감수하고 state에 의존? 하는 구조로 만들어야할듯하다. Detail Screen에서도 fav 버튼을 사용자가 동작하고 있다고 느끼게 만드려면 is_fav를 state에 저장해놓고 이를 이용해서 버튼 on/off 동작을 구현해야한다. 어차피 실제 API 요청은 다른 컴포넌트에서 버튼을 누를 경우 실행되게끔 되어있기 때문에 프론트에서 사용자에게 동작하고 있다는 모습을 보여주면 될듯.

<br />

## 9월 4일

### 오늘 한 일

1. Django Challenge 5일차
   - related_name은 외래키나 m2m으로 연결된 모델을 위한 옵션, Room Type을 Room 모델이 외래키로 연결하고 있으면 특정 Room Type을 가지고 있는 Room QuerySet을 Room Type Obj를 통해서 얻어낼 수 있다. 외래키로 연결한 순간 set이 생성되어 있으므로.
2. 어제자 Search Screen fav 기능 문제
   - Redux state가 아닌 SearchContainer result state에 저장된 obj라서 반응이 없었다. Container에 있는 result를 변경하려면 Redux가 Immer 아래에서 동작하던 방식을 따로 구현해야하는 것 같은데 .. Redux로 하자니 검색할 결과를 저장해놓을 이유가 없다. 아니면 저장하고 Search Screen에서 나갈 때 마다 해당 담당 Redux state를 초기화해야하나 ..? 🤔
3. #13 Map Screen
   - MapView 다루는 강의가 너무 재밌다. 👍 #13 전체 복습 후에 앱을 마무리하자.
