---
layout: post
title: 200907-0912_TIL
date: Mon September 7 2020 18:10:04 GMT+0900
author: Jang Taeyoung
categories: til
tags: til
cover: "/assets/til.png"
---

## 9월 7일

### 오늘 할 일

1. Django Challenge 6일차 (Code Challenge 2일) #8 복습
2. CSS Layout Challenge 1일차 (Quiz)
   - 남는 시간을 활용하지 않고 놀고 있는 내 자신이 마음에 들지 않아서 2주짜리 Challenge를 신청했다.
3. #13 Map Screen 복습 및 마무리
   - Map 첫 화면에서 드래그를 하면 '이 지역 다시 검색' 버튼이 활성화되도록 했고, 버튼을 통해 Map 전체 영역에 해당하는 Room을 조회할 수 있도록 할 예정. 기존에 Search 화면에서 활용하던 Search API를 이용하여 Room 데이터를 가져올 것이다.
   - Marker, MapView의 디자인 부분은 모두 완료. API 요청으로 데이터를 받아오면 버튼이 비활성화되게끔 isDrag state를 만들어놨다.
   - Airbnb 앱은 '이 지역 다시 검색' 버튼을 누르고 범위 안에 숙소의 위치와 수에 따라 camera zoom 옵션이 수정되는 것 같다. 넓은 범위를 검색했는데 작은 범위에 숙소가 몰려있다면 해당 범위에 맞게 zoom 옵션을 줄이는걸까..? => MapView getCamera method를 이용해서 사용자의 zoom 옵션값을 가져올 수 있는데 해당 zoom 옵션을 유지하게끔 하는 듯하다.

<br />

## 9월 8일

### 오늘 한 일

1. Django Challenge 6일차 (Code Challenge 2일) #9 복습 및 제출
   - 정답을 확인해보니 #9 lec을 예습한 강의라고 강의를 듣기만 하고 코딩 복습을 하지 않았던 티가 났다. 복습을 했다면 빼먹지 않았을 부분이 정답엔 포함되어 있었고 이 외에도 조금 더 깐깐하게 코딩을 했어야 했다. 앞으로 예습한 강의라고 복습을 게을리하지 말자.
2. CSS Layout Challenge 2일차
3. Map Screen filter api 수정 (핸드폰에서 보이는 범위 안에 숙소들이 검색되도록)
   - filter API 수정 완료. MapView method 중에서 getMapBounderies를 이용하여 현재 사용자가 보고 있는 범위 내에 Room 데이터를 가져오도록 했고, 도시로 검색하는 기능을 만들어놓지 않아서 제주시 근처로 Room들의 위치를 모아놓고 처음 카메라의 위치를 제주시로 설정했다.
   - 현재 Airbnb 맵 검색과 비슷하게 동작하나 맵 드래그 후 '다시 검색' 버튼을 누른 뒤에 index 오류가 생기는 것 같다. 새롭게 검색을 하면 1번에 해당하는 Room으로 index가 변경되어야 하는데, 검색 전 변경했던 index가 검색 후에 여전히 같은 값이다. 이로 인해 부가적인 문제가 생기는 것 같다.

<br />

## 9월 9일

### 오늘 한 일

1. Django Challenge 8일차 제출 및 6 ~ 8일차 코딩 복습
   - #Issue: django html prettier extension <br /> => prettierignore 파일 추가
2. CSS Layout Challenge 2일차

<br />

## 9월 10일

### 오늘 한 일

1. Django Challenge 9일차 제출 및 복습
   - "QuerySets are lazy"
2. CSS Layout Challenge 3일차
3. Map Screen 에러 해결
   - ~~index~~ <br /> : index 자체에는 오류가 없었고 index는 변경이 잘 되고 있었으나 ScollView가 index 변경을 따라가지 못하고 있었다.
   - ~~room card~~ <br /> : ScrollView scrollTo()를 이용해서 index 변경과 함께 Scroll 맨 앞 지점으로 이동하게끔 하여 문제를 해결했다.
   - ~~camera zoom~~ <br /> : zoom 옵션을 state로 유지해서 animateCamera가 실행될 때 사용자의 zoom 옵션을 유지하도록 조치했다.
   - ~~index가 0일 때 camera 움직임 X~~ <br /> : useEffect에서 현재 index의 변경이 있을 때만 맵의 카메라 이동이 있게끔 해놨었는데, index가 0일 때 '다시 검색' 버튼을 눌렀을 경우에는 index의 변경이 없어서 첫 번째 Room 중심으로 카메라의 이동이 없었다. 따라서, 기존 index가 0일 때 추가로 카메라를 움직이는 함수를 호출하여 문제를 해결했다.
4. 범위 내에 Room 데이터 없을 경우 안내 메세지 만들기
5. Map Screen container, presenter 구조로 변경하기

<br />

## 9월 11일

### 오늘 할 일

1. Django Challenge 10일차 제출 및 복습
2. CSS Layout Challenge 4일차
3. 웹팩 Post
4. is_fav 버튼, Profile Screen
