---
layout: post
title: 200914-0919_TIL
date: Sat September 19 2020 18:10:04 GMT+0900
author: Jang Taeyoung
categories: til
tags: til
cover: "/assets/til.png"
---

## 9월 14일

### 오늘 할 일

1. Django Code Challenge 제출
   - 2일짜리 Code Challenge 오늘 바짝 땡겨서 코드 작성하고 제출 완료. Webpack 정리글 모두 읽고 나서 Post 올리는 걸 자꾸 핑계대면서 미뤄서 핑계댈 수 없게 내일 시간을 만들었다. Airbnb clone app Profile Screen까지 모두 끝내보자.
2. CSS Layout Challenge 제출
   - React로 프론트를 다루다가 Html과 CSS만으로 포스터를 만드려니 React와 Webpack의 소중함을 새삼 느낀다. 😂
3. is_fav 버튼 모든 스크린에서 활성화
   - Search Screen에서 활성화 성공. 저번에 생각했던 방법이 정답이었다. 컴포넌트에서 useState를 통해 isFav state를 관리하고 Room의 isFav값을 useState의 intialState로 설정했다. 사용자에게 기능이 정상적으로 동작하고 있음을 보여주고 API 요청은 요청대로 보내서 백에서 처리한다. Airbnb App에서는 Map Screen에서도 동작하게끔 버튼이 활성화되어 있는데, 내가 만든 Map Screen에서도 똑같이 만드려면 Room slide를 컴포넌트로 분리해내서 Search Screen처럼 isFav를 useState로 관리하면 될 것 같다.
4. App Stack 목표
   - React-Native, Django ...
   - React-Native, Typescript, GraphQL, TypeORM, Node, Express ...

<br />

## 9월 15일

### 오늘 한 일

1. CSS Layout Challenge (09/15 ~ 09/16)
2. refreshControl 추가, Load More 버튼 누르고 로딩 중일 때 indicator 활성화
   - 당겨서 새로고침 할 경우 refresh 변수 true로 변경되기 때문에, 1페이지 Room 리스트를 가져오는 함수를 컴포넌트 마운트 때 이외에도 refresh 변수에 따라 동작하도록 수정했다.
   - Load More 버튼을 누르고 로딩 중일 때 indicator가 보여지게끔 하고 싶었는데 useState로 loading state를 새롭게 만들고 싶지는 않았다. 방법을 고민하다가 버튼을 누르는 순간 page 수가 변경되고 ScrollView에 늘어난 Room이 올 때까지 page x pageSize와 room.length가 다를 것이라고 생각했다. 이를 이용해서 달라졌다가 동일해지는 순간까지 indicator를 표시.
3. Profile Screen
   - #Issue: ~~Navigator Mode 문제~~ <br /> : Profile Screen에서 개인 정보 수정 화면으로 할 때 메인 모드인 modal 대신 card로 넘어가게 하고 싶었지만 Screen에서 mode를 변경하는 방법을 몰라서 헤매고 있었다. ReactNavigator Contributor의 git issue 글을 살펴서 방법을 찾아본건 좋았지만 17년도 글을 보고 있었고, 한참 코드랑 싸우다가 공식 문서를 다시 잘 살펴보니 .. 쉽게 Screen에서 옵션으로 mode를 변경하는 방법이 있었다.. 😭 => (options={{ ...TransitionPresets.DefaultTransition }})
   - #Issue: Set HeaderMode to Screen <br /> : Navigator headerMode를 특정 스크린에서 다른 모드로 설정하는 방법을 찾지 못하겠다. Top Navigator의 headerMode를 따르는건 알겠는데 스크린에서 mode 변경하듯이 headerMode도 변경할 수 있을 줄 알았다. Airbnb app에서 개인 정보 수정 화면으로 갈 때 headerMode가 float인데 나머지는 screen 모드다. 아마 float인 곳을 제외하면 스크린 별로 헤더 컴포넌트를 가지고 있는 것 같다. => 스크린별 헤더 컴포넌트를 제작하고 개인 정보 수정 스크린에는 float와 fade animation을 적용하자.

<br />

## 9월 16일

### 오늘 한 일

1. ~~CSS Layout Challenge 제출~~ (09/15 ~ 09/16)
2. Django Code Challenge (09/16 ~ 09/17)
3. Screen별 Header 컴포넌트 제작
   - #Issue: ~~Room Screen Header Animated 객체 prop 전달~~ <br /> : Airbnb Room Screen에서 Header가 스크롤 위치에 따라 배경색이 변하는데 이를 구현하기 위해 Animated.View를 만들었다. 문제는 onScroll이 상위 컴포넌트에 있어서 상위 컴포넌트에서 생성한 Animated 객체를 RoomHeader 컴포넌트로 props를 통해 보냈는데 undefined로 들어온다는 점이었다. 결국 상위 컴포넌트에서 AnimatedY 위치를 설정하고 배경색을 변경하는 애니메이션을 생성하여 RoomHeader로 전달하여 해결했다.
4. Profile Screen

<br />

## 9월 17일

### 오늘 한 일

1. ~~Django Code Challenge 제출~~ (09/16 ~ 09/17)
   - login, logout, signup
2. ~~CSS Layout Challenge~~
3. Profile Screen react-native-modal 실험
   - Picker를 react-native-modal로 감싸니 손쉽게 원하는 기능을 구현했다. 확실히 React-Native는 웹을 만들 때보다 훨씬 애니메이션? 움직임?이 많아서 그런지 동작하는 걸 볼 때마다 상당히 재밌다. 😤
   - datetimepicker, picker
4. TypeORM 조사

<br />

## 9월 18일

### 오늘 한 일

1. Django Code Challenge
2. CSS Layout Challenge

<br />

## 9월 19일

### 오늘 한 일

1. CSS Layout Challenge
