---
layout: post
title: 200921-0927_TIL
date: Sun September 27 2020 18:10:04 GMT+0900
author: Jang Taeyoung
categories: til
tags: til
cover: "/assets/til.png"
---

## 9월 21일

### 오늘 한 일

1. Django Code Challenge
   - 로그인하고 나서 원래 머물던 페이지로 보내줘야할 때 웹이라면 이전에 있던 페이지 주소를 params로 갖고 있게 하는 것도 좋은 방법인 것 같다.
2. Airbnb clone app 개인 정보 수정 스크린에서 header 접근 가능한지 시도(안되면 headerMode none 설정 후 다른 스크린들처럼 헤더를 스크린이 갖고 있게끔 만들어보자.)
   - useEffect로 mount 될 때 navigation.setOptions로 해결했다. 이미 생각했었던 방법인데 다른건 다 시도해보고 이건 왜 안해본지 모르겠다. Screen이 아닌 Navigator에서 더 자세한 설정이 가능했다고 생각했던걸까 .. 😭
3. Header 접근이 가능하다면, 뒤로 가기 혹은 저장 버튼을 눌렀을 때 사용자 정보 수정하는 API 요청 테스트
   - DRF에서 기본적으로 PUT method는 모든 필드를 요구하며, 부분적으로 정보를 업데이트하고 싶을 경우 PATCH 요청과 partial_update 함수를 ViewSet에 만들어주어야 한다. APIView에서 확장되어있는 ViewSet이기 때문에 APIView를 사용할 때처럼 PUT 요청을 serializer와 partial=True 옵션을 사용하여 코드를 작성해주면 된다.
4. 로그아웃 기능
5. App 기획에 참고할 운동센터 예약 앱 사진 구하기

## 9월 22일

### 오늘 한 일

1. Django Code Challenge

<br />

## 9월 24일

### 오늘 한 일

1. Django Code Challenge
   - templatetag, togglefav
2. App 기획 [정리페이지](https://www.notion.so/youngsworkspace/TodaysWod-68372b9ad36d4f878173605362e07a0b)
   - 오늘의 와드라는 주제를 가지는 크로스핏 예약 애플리케이션
   - User, Box, Schedule, Reservation, Notice, 회원권 Model
   - (사용자) 홈, 예약, 공지(+알림,이벤트), 프로필
   - (관리자) 회원 관리, 와드 관리, 센터 관리
   - 사용자와 관리자를 통합해서 한 애플리케이션에 만들 생각이었는데, 기존의 다른 앱을 사용하고 있는 사람에게 물어보면 물어볼 수록 관리자 페이지가 무거워지는 느낌이다. 예약과 와드 보는 기능에 집중해서 만드려고 해도 과연 이게 옳은건지 모르겠다.
3. 비슷한 앱들의 몇 없는 최근 리뷰를 살펴보면 시기가 시기인 만큼 예약 인원 수(현황)에 제일 신경을 쓰는 것 같다. 현재 생각나는 방법은 필터링인데 모델들을 더 다듬어서 최소한의 필터링을 거치는 방법을 찾아야겠다. (현재 생각한 모델 구조로는 똑같은 필터링을 한 화면에서 너무 많이 할 듯하다.)

<br />

## 9월 25일

### 오늘 한 일

1. Django Code Challenge 마지막 (09/25 ~ 09/27)
2. '운동가', '바디코디' 애플리케이션 자료 수집
3. 관리자 입장인 크로스핏 사장님한테 자료 수집

<br />

## 9월 26일, 27일

### 오늘 한 일

1. Django Code Challenge 마무리
2. Profile Screen, Login 파트 마무리
