---
layout: post
title: 200606-12_TIL
date: Fri June 12 2020 18:10:04 GMT+0900
author: Jang Taeyoung
categories: til
tags: til
cover: "/assets/til.png"
---

# 6월 6일

### 오늘 한 일

- Python 10일차 Code Challenge 제출
  <br /><br />

# 6월 7일

### 오늘 한 일

- Python 11일차 Code Challenge 제출
  <br /><br />

# 6월 8일

### 오늘 할 일

- ~~Bonus #1 Typescript with React 강의 마무리~~
- Typescript with React post
- Django 강의 #0.0 ~

### 오늘 한 일

- 사용자와의 상호작용이 많은 웹일 경우 React를 사용하는 편이지만 컨텐츠 위주의 웹이라면 Django 템플릿으로 충분히 커버가 가능
  > Not really. Use ReactJS when you need interactivity without page refresh on the frontend and where the user interacts A LOT with the website with stuff like notifications, clicks, buttons, etc.
- Typescript와 함께 React를 사용하는 방법에 대해 공부했고 이를 Post로 정리했다. 이를 가지고 앞으로 Django를 배우는 동시에 React에 Typescript 입히기를 진행해보자.
- Django 사용법만 강의 목록에서 들을까 하다가 Django만 들어도 강의 목록의 상당 부분을 듣기에 Airbnb Clone 강의를 쭉 들으며 Django에 익숙해지고 이를 바탕으로 다른 프로젝트에 적용해보기로 결정했다. 문제는 pipenv가 예전에 설치했었다가 지운 Anaconda 경로를 기억하고 있다는 점인데 하루종일 해결도 못하고 붙잡고만 있었다 .. 😭
  <br /><br />

# 6월 9일

### 오늘 한 일

- 어제부터 진행하던 pipenv 경로 문제가 해결이 안된다.
  > 1번 Anaconda 재설치 후 삭제 <br />2번 시스템 환경 변수에서 의심될만한 경로 삭제 <br />3번 python38 설치 경로 변경
- 1, 2, 3번을 진행해도 현재는 존재하지도 않는 Anaconda 경로를 계속 기억하고 있어서 WSL + Vscode로 노선을 변경했다. 문제는 WSL을 사용하면 pipenv를 사용할 순 있는데 pipenv install을 해도 Vscode가 virtualenv가 아닌 윈도우에 있는 Python 경로로 찾아가서 install한 package를 찾는다.
- 알고 보니 WSL을 설치하고 활용을 안하고 있었다.... Vscode WSL 원격 열기로 해당 프로젝트를 연결해서 python interpreter 선택 및 pipenv install한 package 인식까지 모두 완료했다.
  <br /><br />

# 6월 10일

### 오늘 할 일

- Airbnb Clone lec #2.1 ~
- review-app Typescript setup
- python으로 알고리즘 문제 풀기

### 오늘 한 일

- Airbnb Clone lec #2.1 ~ #3.3 까지 완료했고, 배운 내용은 우선 Notion에 정리했다. 후에 Post로 한번 더 정리해서 올리도록 하자. 확실히 Django는 framework라서 그런지 제공해주는 것도 많고 사용법만 알면 상당히 편하다. 그리고 공식 홈페이지 문서가 끝내준다. 👍
- Django App 생성, 폴더 구조화, settings.py에 App 등록, model에 field 추가하는 법을 Notion 정리했다.
- review-app에 Typescript를 입히기 시작하려고 했는데, 기존에 API를 통해 가져오는 데이터가 워낙 많기도 하고 컴포넌트마다 사용하지 않는 데이터값도 너무 많아서 Express-GraphQL을 먼저 진행하는 게 나을 것 같다.
- 백준 알고리즘 1, 2단계

# 6월 11일

### 오늘 한 일

- Crossfit 그리고 .. 😭😭

# 6월 12일

### 오늘 할 일

- Airbnb Clone lec #3.4 ~
- Express-GraphQL 사용법 공부 및 적용

### 오늘 한 일

- Airbnb Clone lec #3.4 ~ #4.9까지 완료했고 배운 내용 Notion에 정리 완료
- 기존에 만들었던 API를 Wrap하는 과정은 GraphQL 강의 복습을 통해 해결해보자.

<br /><br />
