---
layout: post
title: GraphQL (4)
date: Thu September 10 2020 17:16:20 GMT+0900
author: Jang Taeyoung
categories: graphql
tags: graphql
---

> 나를 위한 GraphQL 개념 정리 (4) <br /> 웹 앱 API 개발을 위한 GraphQL 도서

## 추상 구문 트리 (abstract syntax tree)

추상 구문 트리 (abstract syntax tree) 줄여서 AST라고 부르는 이 객체는 GraphQL에서만 사용하는건 아니다. 일반적인 컴파일러에서는 어휘화(Lexical) 또는 어휘 분석(Syntax Analysis), 문자열을 더 작은 여러 개의 조각으로 쪼개어 분석하는 작업, 과정을 거친 후에 AST로 가공하는 일을 이미 하고 있다. GraphQL도 동일하게 문자열로 된 query를 어휘화 과정을 거친 뒤에 AST로 가공한다.
<br />
query는 처음에 문자열로 이루어진 문서로 시작한다. query에는 최소한 하나의 정의가 들어가 있어야 하며, 여러 개의 정의가 리스트로 들어 있을 수도 있다. 정의는 2가지 타입이 있는데, 하나는 OperationDefinition 다른 하나는 FragmentDefinition이다. OperationDefinition에는 mutatution, query, subscription 작업 타입만 들어갈 수 있고 각 작업 정의에는 OperationType과 Selection Set이 들어간다. 
<br />
각 작업 정의에는 중괄호 안에 Selection Set이 들어간다. 여기 안에 들어가는 필드가 인자를 받아 query 작업이 진행되는 실제 필드이다.

```graphql
query jazzCatStatus {
    Lift(id: "jazz-cat") {
        name
        night
        elevationGain
        trailAccess {
            name
            status
        }
    }
}
```
> 예를 들어 Lift 필드는 jazzCatStatus의 Selection Set이다.

<br /><br />

## 스키마 (schema)

GraphQL API를 만들기 전에 우선적으로 할 일은 API에서 반환할 데이터 타입에 대해 생각해보고, 이를 제대로 정의해두는 일이다. 이러한 데이터 집합을 **스키마**라고 한다.

<br />

### 스키마 우선주의 (schema first)

디자인 방법론의 일종으로 이를 사용하면 모든 팀원이 애플리케이션 안의 데이터 타입을 같은 선상에서 이해할 수 있다. 백엔드 팀은 스키마를 보고 어떤 데이터를 저장하고 전달해야 하는지 정확히 이해할 수 있고 프론트엔드 팀은 사용자 인터페이스 작업을 할 때 필요한 데이터를 정의할 수 있다. 팀원들이 확실히 정의된 용어를 가지고 만들고 있는 시스템에 대해 토의해볼 수 있다는 것은 모두 일을 시작할 수 있다는 뜻이다.

<br />

```graphql
type Photo {
    id: ID!
    name: String!
    url: String!
    description: String
}
```

## 인풋 타입 (input type) ⭐⭐

input 타입을 사용하면 인자 관리를 조금 더 체계적으로 할 수 있다. input 타입은 GraphQL 객체 타입과 비슷하나, input 타입은 인자에서만 쓰인다.

```graphql
enum PhotoCategory {
  SELFIE
  PORTRAIT
  ACTION
  LANDSCAPE
  GRAPHIC
}

input PostPhotoInput {
    name: String!
    description: String
    category: PhotoCategory = PORTRAIT
}

type Mutation {
    postPhoto(input: PostPhotoInput!): Photo!
}

mutation newPhoto($input: PostPhotoInput!) {
    postPhoto(input: $input) {
        id
        url
        created
    }
}
```

input 객체는 JSON 객체 안의 'input' 키 값으로 묶여 mutation의 query 변수와 함께 전송된다. input 타입을 사용하면 스키마 구조를 정리하고 인자를 재사용할 수 있다. GraphiQL이나 GraphQL 플레이그라운드에서 자동으로 만들어 주는 스키마 문서의 질도 더 좋아진다. API도 사용하기 더 편해지며, 배우거나 이해하기도 쉬어진다. 클라이언트 쪽에서도 input 타입을 사용해 체계적으로 쿼리를 작성하고 사용할 수 있다.


## 리졸버 (resolver)

특정 필드의 데이터를 반환하는 함수, 스키마에 정의된 타입과 형태에 따라 데이터를 반환한다. 비동기로 작성할 수 있으며 REST API, 데이터베이스, 혹은 기타 서비스의 데이터를 가져오거나 업데이트 작업을 할 수 있다.

```javascript
const typeDefs = `
    type Query {
        totalPhotos: Int!
    }
`

const resolvers = {
    Query: {
        totalPhotos: () => 42
    }
}
```

totalPhotos와 같은 쿼리를 작성하려면 쿼리와 같은 이름을 가진 리졸버 함수가 반드시 있어야 한다. 리졸버 함수는 반드시 스키마 객체와 같은 typename을 가진 객체 아래에 정의해 두어야 한다. totalPhotos 필드는 쿼리 객체(type Query)에 속한다. 이 필드에 대응하는 리졸버 함수는 resolvers 객체의 Query 안에 들어 있어야 한다.

### 트리비얼 리졸버 (trivial resolver)

```javascript
const resolvers = {
    Query: {
        totalPhotos: () => photos.length,
        allPhotos: () => photos
    },

    Mutation: {
        postPhoto(parent, args) {
            const newPhoto = {
                id: _id++,
                ...args
            }
            photos.push(newPhoto);

            return newPhoto
        }
    },
    Photo: {
        url: parent => `http://samplesite.com/img/${parent.id}.jpg`
    }
}
```

위에서 Photo 리졸버는 trivial resolver라 불리는 루트에 추가된다. trivial resolver는 resolvers 객체의 최상위 레벨로 추가되나 필수로 설정해야 하는 것은 아니다. 이를 사용하지 않으면 GraphQL에서는 기본 리졸버를 사용해 필드와 같은 이름의 속성을 반환한다. 함수에 전달되는 첫 번째 인자는 언제나 parent 객체이다.

<br />

GraphQL 스키마 정의는 곧 애플리케이션 요구 사항 정의와 같다. 리졸버를 사용하면 요구 사항에 얼마든지 유연하게 대처할 수 있다. 함수는 비동기로도 만들 수 있고, 스칼라 타입이나 객체를 반환할 수도 있으며 다양한 출처를 활용하여 데이터를 반환할 수도 있다. **리졸버는 단지 함수에 불과하며, GraphQL 스키마의 각 필드는 모두 짝이 되는 리졸버가 있다.**

<br /><br />

## 커스텀 스칼라 (custom scalar)

GraphQL에는 모든 필드에 사용할 수 있는 기본적인 스칼라 타입이 있다. (Int, Float, String, Boolean, ID) 이것들은 대부분의 상황에서 사용할 수 있지만 가끔은 데이터 요구 사항에 맞추어 스칼라 타입을 직접 만들어야할 때가 있다. <br />
스칼라 타입을 직접 만들 때는 **타입 직렬화**와 **유효성 검사 방식**을 고려해야 한다. 예를 들어 DateTime 타입을 만들려고 한다면 유효한 DateTime에 대한 정의가 우선되어야 한다.

```javascript
const typeDefs = `
    scalar DateTime
    type Photo {
        ...
        created: DateTime!
    }
`
```

위와 같이 typeDefs에서 직접 만든 DateTime 스칼라 타입을 Photo 타입의 created 필드에서 사용한다고 가정하자. (cretaed 필드는 사진이 게시된 날짜와 시간을 기록하는 용도) 스키마에 기재된 타입은 전부 리졸버와 매칭되어야 한다. 그렇기 때문에 created 필드는 DateTime 타입 리졸버와 매칭이 되어야 한다. DateTime 스칼라 타입은 자바스크립트 Date 타입을 전부 파싱하여 유효성 검사를 실시하기 위해 만들었다.

<br />

```javascript
const serialize = value => new Date(value).toISOString()
```

**serialize** 함수는 객체에서 필드 값을 가져다가 사용한다. 필드의 날짜 값이 자바스크립트 객체, 혹은 유효한 Date 문자열로 되어 있다면, 이 값은 GraphQL로 인해 ISO Date 형식으로 변환된다. 

<br />

**parseValue** 함수는 쿼리와 함께 받아오는 문자열 값을 변환한다. parseValue 함수에서 반환하는 모든 값은 리졸버 함수의 인자로 보내지게 된다. 

<br />

**parseLiteral** 함수를 사용해 파싱 전의 인자 값을 쿼리에서 가져온다. 쿼리에 직접 추가된 데이터 값을 얻을 때는 parseLiteral 함수를 사용한다.

<br /><br />

종합해보자면 커스텀 스칼라 타입을 만들어 사용하기 위해서는 타입 직렬화와 유효성 검사를 고려해야한다. 어떤 값을 반환하고 싶은가에 따라서 있어도 되고 없어도 되는 것 같지만 위에서 나온 DateTime의 예제에서는 필요하다. <br />

1. DateTime 타입은 시간과 날짜를 기록하는 필드이기 때문에 이를 위한 유효성 검사 과정이 필요하다. 왜냐하면 날짜와 시간을 문자열로 표현하는 방법은
하나가 아니며 유효하지 않은 문자열이 넘어올 수도 있기 때문이다. 따라서, 자바스크립트 Date 객체를 이용하여 해당 객체가 처리하지 못하는 문자열은 유효하지 않은 형식이라고 판단한다.
2. DateTime 타입을 구현해 두었다면, 이 타입을 쿼리 인자로 사용할 수 있다. 이는 쿼리 변수를 통해 값이 넘어오는 경우와 쿼리에 자체적으로 값을     
추가하여 넘어오는 경우 2가지로 나뉜다.
3. after라는 쿼리 변수로 날짜 문자열이 넘어온다고 가정하자. after 인자는 리졸버로 보내기 전에 자바스크립트 Date 객체로 변환시켜야 한다. 리졸버로 보내기 전 중간에서 값을 인터셉트하는 과정이 필요한데 이를 parseValue라는 함수가 담당한다. 따라서 parseValue 함수를 통해 쿼리와 함께 받아오는 문자열 값을 변환시킨다.
4. 마지막으로 쿼리 변수를 통해 인자 값을 넘기지 않고 직접 작성되어 자체적으로 넘어온 인자값의 경우 쿼리를 AST로 변환한 다음, 파싱을 하기 전에 추출해야 한다. parseLiteral 함수를 통해 쿼리에 직접 추가된 데이터 값을 얻어 반환 또는 가공한다.
   
<br />

다음과 같이 유효한 날짜 문자열이나 날짜 객체 아무거나 필드 값으로 넣어도 잘 동작하는데 이는 값이 반환되기 전에 직렬화 과정을 거치기 때문이다.

```javascript
let photos = [
    {
        created: "3-28-1977"
    },
    {
        created: "1-2-1985"
    },
    {
        created: '2018-04-15T19:09:57.308Z'
    }
]
```

