---
layout: post
title: GraphQL (2)
date: Tue August 25 2020 14:16:20 GMT+0900
author: Jang Taeyoung
categories: graphql
tags: graphql
---

> 나를 위한 GraphQL 개념 정리 (2)

<br />

## GraphQL ?

<hr />

SQL과 마찬가지로 쿼리 언어, SQL이 데이터베이스에서 효율적으로 데이터를 가져오는 게 목적이라면 GraphQL은 웹 클라이언트가 서버로부터 데이터를 효율적으로 가져오는 것이 목적이다. 목적이 다르듯이 SQL은 서버에서 주로 작성하지만 GraphQL은 클라이언트 시스템에서 주로 작성한다.

<br />

### Query

서버 혹은 DB로부터 내가 데이터를 읽어올 때(R) 사용한다.

```javascript
type Query {
	name: String!
}
```

위와 같이 작성하며, name에 해당하는 값이 들어오면 사용자에게 String을 반환해줄 것이다. 라는 뜻이다. 이는 단지 어떤 것이 들어오면 어떤 것을 보내주겠다는 식의 정의일 뿐이고 이에 대한 기능성(Resolver)을 구현해주어야 한다.

<br />

### Mutation

서버 혹은 DB에서, 메모리에서 데이터를 바꾸는 작업(CUD)을 할 때 사용하며 Query의 구조와 크게 다르지 않다.

```javascript
type Mutation {
  addMovie(title: String!, score: Int!): Movie!
  deleteMovie(id: Int!): Boolean!
}
```

<br />

### Schema/Type

Query나 Mutation을 작성하듯이 새로운 객체 타입에 대한 정의를 작성하는데 사용한다.

```javascript
type Youngs {
	name: String!,
	age: Int!,
	gender: String!
}

type Query {
	person: Youngs
}
```

<br />

### Resolver

Query가 문제라면 Resolver는 문제에 대한 해답이다. Resolver에서 기존에 작성해놨던 Query, Mutation이 데이터를 가져오거나 변조하는 과정을 구체적으로 구현하는 곳이다.

```javascript
import { people, getById } from "./db";

const resolvers = {
  Query: {
    people: () => people,
    person: (_, args) => getById(args.id),
  },
};

export default resolvers;
```

<br />

### GraphQL Playground

Apollo server라는 서버용 GraphQL 라이브러리에 포함되어 있는 웹 IDE, 내가 작성해놓은 Query, Mutation을 손 쉽게 테스트 해볼 수 있다.

<br /><br />

## GraphQL 장점

<hr />

1. Overfetching, Underfetching을 막을 수 있다는 점

   - React를 예로 들면 현재 렌더링할 컴포넌트에 필요한 데이터만 가져올 수 있다는 점이 정말 매력적인 것 같다.

2. Apollo Client Cache

   - Query에 대한 결과값을 구독해놓고 1차적으로 Query에 대한 결과값을 캐시에서 찾는다. 캐시에 없다면 서버에게 데이터를 요청하고, 받아온 데이터를 캐시에 저장. 이미 결과값에 대한 구독이 진행됐기에 자동으로 업데이트까지 된다.
   - Redux를 대체할 수 있는 기능. 물론 Redux가 가진 힘이 있기에 모든걸 다 대체할 수 있다고 말하는 것은 아니지만 기존에 Redux가 하는 일들을 어느 정도 대체할 수 있을 것이다. 백엔드를 건드릴 수 없는 상황이면 몰라도 백엔드를 컨트롤할 수 있는 상황이라면 REST에서 GraphQL로 전환하여 클라이언트 코드의 양을 줄여보는건 어떨까.

3. 1개의 엔드포인트
   - 기능이 많아짐에 따라 엔드포인트가 늘어나는 REST API에 비해 GraphQL은 보통 1개의 엔드포인트를 갖는다.

<br />

### 목표

1. GraphQL을 원할한 사용을 위해서는 더 많은 Hooks 이해도 필요
2. 기존에 혼자 만들어봤던 REST API를 GraphQL로 전환해보기 + DRF 버전도 만들어보기
3. 기존에 들었던 GraphQL 강의 복습
