---
layout: post
title: 2001005-1009_TIL
date: Fri October 9 2020 18:10:04 GMT+0900
author: Jang Taeyoung
categories: til
tags: til
cover: "/assets/til.png"
---

## 10월 5일

### 오늘 한 일

1. API 기획
   - 우선 큰 틀만 정해놓은 상태인데 만들면서 보완해야겠다.
2. Django server, model 생성
   - #Issue: Wod Model <br />: 관리자 입장에서 와드 등록하는 방법을 대분류 소분류 거치고 텍스트를 입력하는 방식으로 변경하였으며, 아직 이 방법이 제일 나은 방법인지는 모르겠다. 데이터(운동)의 종류가 워낙 다양하고 하루하루 다르게 설정하는 식이기 때문에 핸드폰 애플리케이션을 통해서 와드를 등록하는 한 계속해서 마음에 걸리는 부분이 되지 않을까 싶다.
3. React Native + Typescript 방법 조사

<br />

## 10월 7일

### 여담

1. 오늘 Nomad News 메일에서 사이드 프로젝트 소개란을 보면서 깨달은 건데 와드 등록하는 부분을 React와 Node를 통해서 만들어보면 어떨까 싶다. 아무래도 앱을 통해 와드를 등록하려면 지저분해질 수 밖에 없을 것 같은데 앱 완성 후에 작게나마 React 복습 겸 만들어보는 것도 좋겠다.
2. 혼자 하다보니 계속해서 나태해진다. 스스로의 시간을 훨씬 빡빡하게 관리하기 위해서 Notion으로 데일리 리포트를 만들었다. 구성과 규칙은 발리스타님 블로그에서 가져왔기에 사용해보면서 내게 조금씩 맞춰가야겠다. 일주일 동안 꾸준히 작성해보고 평가해보자.

### 오늘 할 일

1. ViewSet 추가
   - UserViewSet(token, jwt middleware, box authentication)
   - BoxViewSet(coach management)
   - WodViewSet
2. Model, Serializer 다듬기
   - User model에 있던 is_owner, is_coach 필드를 삭제하고 Box model에서 owner와 coach 필드를 새롭게 생성하여 관리
3. JWT Token, middleware, login
4. Typescript 강의 복습 (Typechain 강의 - React Native + Typescript 대비)

<br />

## 10월 8일

### 오늘 한 일

1. ViewSet Schedule, Reservation, Membership, Notice
   - Schedule serializer에서 각 시간대에 예약을 한 사용자들을 동적 필드로 표현 (예약 현황)
   - GET params로 받은 날짜를 list method override로 serializer에게 넘겨준 후 해당 날짜와 스케줄을 갖는 예약 수를 계산
2. API 다듬기
3. Typescript 강의 복습 (React + Typescript 강의 - React Native + Typescript 대비)
4. Django filter Spanning multi-valued relationships
   - Schedule을 등록할 때 validate 함수를 통해 겹치는 시간대가 있는지 filter로 확인하고 있는 도중 궁금증이 생겼다. QuerySet에 filter query를 연속적으로 적용하는 것과 filter 인자값으로 여러 가지 조건을 주는 방법이 무슨 차이가 있는지.
   - 여러 가지 조건을 인자값으로 주는 방법은 조건들을 모두 충족하는 QuerySet이 결과값으로 나오며, filter query를 연속적으로 걸어주는 방법은 각각 조건을 만족하는 QuerySet이 모두 결과값으로 나온다. 🙄

<br />

## 10월 9일

### 오늘 한 일

1. 프론트에서 Redux로 pending 상태의 사용자 예약만 갖고 있게 하여 특정 날짜에 이미 예약을 한 상태라면 추가로 예약을 할 수 없게끔 조치
2. request post로 받은 data를 seriazlier data에 넣어주면 model field에 맞게 data가 정제된다.
3. ScheduleViewSet 마무리
4. ReservationViewSet
   - 하루 예약 1개만 가능하도록
   - 예약 제한 인원을 넘는 요청이 올 경우 Error
   - 날짜가 지난 예약 기록 중 Pending으로 되어있는 모든 예약 Canceled 시키는 API
   - 관리자가 출석 버튼을 누르면 Pending으로 되어있는 사용자의 예약에 한해서 Confirm으로 전환하는 API
5. WodViewSet
   - Box 마다 하루 1개의 와드가 등록되도록 조치, 해당 날짜에 이미 등록된 와드가 존재하면 Error
   - Date 필드 추가
6. Permission (Self, Owner, Admin) 추가