---
layout: post
title: 201012-1016_TIL
date: Fri October 16 2020 18:10:04 GMT+0900
author: Jang Taeyoung
categories: til
tags: til
cover: "/assets/til.png"
---

## 10월 13일

### 오늘 한 일

1. 진행 상황 더 정확하고 자세하게 기록할 것
2. #Issue: list custom permission <br />: 이전에 Custom Permission 강의에서 배운 내용인데도 계속 헤매고 있었다. 😭 list, create action에서 계속해서 custom permission이 제대로 동작하지 않는 문제가 있었고 has_object_permission으로 작업하던게 원인이여서 list, create에는 has_permission을 사용하여 작업했다.
3. Partial update, Permission
   - 불필요한 def partial_update method 삭제
   - #Issue: list custom permission이 원인이었던 모든 ViewSet permission 수정
4. Membership ViewSet
   - 횟수 회원권을 위한 state 필드 (progress, expired) 추가
   - 기간, 횟수에 따른 회원권 분리
   - 회원권 종류에 따라서 만료 처리 다르게 조치 (기간: 자신의 회원권 정보 불러올 때 end_term이 오늘 날짜보다 전이라면 expired로 변경, 횟수: 예약할 때 횟수 차감하고 남은 횟수가 0이 된다면 expired 처리)
   - 로그인된 사용자가 아닌 관리자가 등록시키는 사용자를 user 필드로 등록

<br />

## 10월 14일

### 오늘 한 일

1. AlertViewSet
   - 회원권이 얼마 남지 않았을 때 Push 알림을 발생시키려고 했더니 expo eject을 진행해야하는 상황 .. eject하는 것 자체는 공부하면 된다고 생각해서 상관없다고 생각하지만 문제는 내 노트북은 Window, 핸드폰은 ios .. 총체적 난국이다. 😭😭 Mac을 중고로 살 게 아니라면 앱 내 알림으로 만족해야할 것 같다.
   - 박스 알림(Notice, Event) 생성 시 새로운 알림 여부를 알리는 user 모델 필드 업데이트
   - 사용자가 알림 화면 들어오는 순간(list 조회) 알림 여부 False로 변경
2. 진행 상황 업데이트
3. #Issue: 회원권 만료 알림 <br />: 2일전 회원권 만료에 대한 알림을 사용자가 회원권을 조회할 때 생성하려고 했는데, 이러면 조회할 때마다 해당 알림이 계속해서 증식하는 문제가 발생 => Push 알림으로 하지 않는 이상 이상한 기능이 되어버려서 만료 알림 삭제

### 문제

~~사용자가 볼 때 확인/미확인이 구별되게 하고 싶다.~~

- 위 문제를 해결하기 위해서 user에게 연결해놨는데 이러는 순간 박스 관리자가 공지와 이벤트를 조회/관리하기 힘들어진다.
- 박스 필드가 필요없는 알림이 있고 박스 필드가 있어야 조회/관리가 쉬운 알림이 있다.
- User와 Box 필드 둘 다 존재하면 Alerts.filter(user=request.user).filter(box=request.user.box).order("-updated")를 통해서 가져오면 된다.
- 관리자는 알림 중에 자신의 박스로 등록되어 있는 알림을 수정/삭제 하면 되고 사용자는 회원권 만료 시 본인 알림 모두 삭제하면 된다.
- 1개 조회는 alert.pk 받아서 가져오면 된다.
  
<br />

### 결론

사용자가 확인/미확인 여부를 체크하기 보다 새로운 알림이 있는지 알려주는 방식으로 결정했다. 새로운 알림 여부 표현을 위해 user 모델에게 has_new_alert 필드를 생성하였고 알림이 생성될 때 해당 필드를 True로 변경, 사용자가 알림 화면을 들어가는 순간 해당 필드를 False로 변경하는 요청을 보내는 방식으로 진행

<br />

## 10월 16일

### 오늘 한 일

1. Notion에 API 기능 정리
2. 오류 타입을 만들어놓는 것도 좋을 방법일 듯 (중복된 와드, 당일 예약 존재 등)
3. 홀딩 API 추가 및 홀딩 기능을 위한 Membership model 수정 (holding state, hold_date 필드 추가)
4. 각 ViewSet 마다 list QuerySet 수정